# 1. Flutter

## 숙련

1. Flutter 앱 개발에서 ‘상태’란 무엇을 의미하나요? 
2. ~~ListView, ListView.builder, SingleChildScrollView + Column 3가지의 차이점은 무엇인가요? ~~ 0210영광님
3. ~~Flutter에서 상수 클래스란 무엇이며 왜 사용하나요?~~ 0224영광님
4. Riverpod 상태관리 패턴의 특징은 무엇인가요?
5. Riverpod 상태관리와 provider 상태관리의 차이는 무엇인가요? 
6. ViewModel의 역할은 무엇인가요?
7. ~~MVVM 패턴이란 무엇인가요?~~ 0211혜림님
8. MVVM 패턴의 특징과 장점은 무엇인가요?
9. MVVM 패턴과 StatefulWidget의 차이점을 설명하세요.
10. ~~Flutter에서 위젯트리란 무엇인가요?~~ 0210혜림님
11. ~~위젯이 화면에 그려지기까지의 과정을 설명해보세요. ~~ 0204혜림님
12. ~~Flutter에서 BuildContext 란 무엇인지 설명해보세요.~~ 0220진님

## 심화

1. 애니메이션 속성 중 curve 와 duration 에 대해 설명하세요.
2. 암시적 애니메이션과 명시적 애니메이션의 차이는 무엇인가요?
3. Flutter에서 스로틀링은 무엇인가요? 예를 들어 설명하세요.
4. Flutter에서 디바운싱은 무엇인가요? 예를 들어 설명하세요.
5. Flutter에서 무한 스크롤을 구현하는 방법은 무엇인가요?
6. Flutter에서 당겨서 새로고침 기능을 구현하는 방법은 무엇인가요?
7. 디자이너와의 협업 과정에서 테마 커스터마이징은 활용한 적이 있나요? 있다면 예시를 들어 설명하세요.
8. Flutter에서 네이티브 기능과 연결하기 위해 패키지를 사용한 경험이 있나요? 있다면 예시를 들어 설명하세요.
9. ~~StatefulWidget의 생명주기에 대해 설명하세요.~~ 0225영광님
10. StatefulWidget에서 didUpdateWidget은 어떤 상황에서 사용하나요?
11. Flutter에서 Isolate란 무엇인가요?
12. Clean Architecture란 무엇인가요? Flutter에서 사용할 수 있는 예시와 함께 설명하세요.
13. ~~Clean Architecture를 사용하는 이유는 무엇인가요?~~ 0206 동준님
14. ~~Flutter에서 비동기 처리를 하는 방법에 대해 설명해보세요. ~~ 0220영광님
15. ~~Isolate와 스레드의 차이는 무엇인가요? ~~ 0205영광님
16. ~~Isolate와 Future의 차이는 무엇인가요?~~ 0225혜림님
17. ~~이벤트 루프란 무엇인가요?~~ 0209영광님
18. Flutter에서 AOT와 JIT 컴파일러란 무엇인가요? 어떤 상황에서 주로 사용하나요? 
19. ~~AOT와 JIT 컴파일러는 서로 어떤 차이점이 있는지 설명해보세요. ~~ 0211영광님
20. ~~StatefulWidget 과 StatelessWidget 의 차이는 무엇인가요? ~~ 0203혜림님
21. Flutter에서 무한 스크롤, 당겨서 새로고침 기능을 사용하는 이유는 무엇인가요? 
22. Flutter에서 네이티브 코드와 연동하는 방법에 대해 설명해보세요. 

# 2. Computer Science

## **운영 체제**

1. ~~OS(운영체제) 란 무엇인가요?~~ 0224동준님
2. 커널이란 무엇인가?
3. ~~스택, 힙 메모리란 무엇이며 어떤 차이가 있는지 비교해서 설명하세요.~~ 0204동준님
4. 값 형식과 참조 형식의 차이에 대해 설명하세요.
5. Isolate는 어떤 상황에서 사용할까요? 
    - Isolate 사용 시 주의해야 할 점은 무엇인가요? Isolate의 특징과 연결지어 설명해보세요.
6. ~~동기와 비동기의 차이에 대해 설명하세요.~~ 0220혜림님
7. 블로킹과 논블로킹의 차이에 대해 설명하세요.
8. ~~컴퓨터에서 소수점을 계산하는 방식은 무엇인가요? ~~ 0205동준님
9. ~~깊은복사와 얕은복사의 차이에 대해 설명해보세요. ~~ 0203동준님

## **OOP**

1. ~~상속이란?~~ 0026혜림님
2. ~~추상화란?~~ 0224혜림님
3. ~~객체지향이란 무엇인지 설명하세요.~~0205혜림님
    - (꼬리 질문) 객체지향의 특징은 무엇이 있나요?
    - (꼬리 질문) OOP란?
    - (꼬리 질문) SOLID 원칙은 무엇인가요?
4. ~~Dart의 클래스 종류와 접근제한자~~ 0210동준님

## 메모리

1. 메모리의 종류에 대해 설명하고, 종류가 여러가지인 이유에 대해 설명해주세요.
2. 전역 변수와 정적 변수의 차이는?
3. OS가 메모리 관리를 해야하는 이유에 대해 설명해주시고, 메모리 관리를 위해 어떤 전략을 사용하는지 설명해주세요.
4. ~~가상 메모리가 무엇인지 설명해주세요.~~ 0206영광님
5. 캐시(cache) 메모리를 왜 사용하는지, CPU의 적중률을 높이기 위해 어떤 원리를 사용하는지에 대해 설명해주세요.
6. 메모리가 고갈되면 일어나는 현상에 대해 설명해주세요.
7. 가비지 컬렉터란 무엇인가요? 
8. ~~Dart에서 가비지 컬렉터는 어떤 방식으로 작동하나요?~~ 0204영광님

## 네트워크 / 통신

1. JSON이란 무엇인가?
2. ~~Dart 데이터 통신에서의 직렬화-역직렬화에 대해 설명하시오.~~ 0209혜림님
3. HTTP 의 특징과 문제점은 무엇인가?
4. ~~HTTPS 의 특징은 무엇인가?~~ 0206진님
5. RESTful API란 무엇인지 REST의 핵심 원칙에 맞추어 설명하세요.
6. ~~서버와 클라이언트에 대해 설명해보세요.~~ 0211진님
7. ~~대칭키 암호화, 비대칭키 암호화 방식에 대해 설명해보세요.~~ 0209진님
8. Flutter 앱에서 “https://google.com”을 요청하면 일어나는 모든 과정에 대해 순차적으로 설명해보세요. 
9. ~~JWT란 무엇이며 왜 사용하나요?~~ 0204진님
10. ~~Oauth2.0 이란 무엇인가요?~~ 0210진님 
11. Oauth2.0과 OIDC 의 차이는 무엇인가요? 

## 알고리즘 / 디자인 패턴

1. ~~정렬 알고리즘이란 무엇이며, 사용 이유에 대해 설명해주세요.~~ 0205진님
2. ~~선택 정렬과 버블 정렬에 대해 설명해주시고, 코드를 작성해보세요.~~ 0203진님
3. ~~코루틴(Coroutine)이란 무엇이며, 어떤 상황에서 유용하게 사용될 수 있나요?~~ 0203영광님
4. ~~접근제한자란 무엇이며, 각각 어떤 차이가 있는지 비교해서 설명해주세요.~~ 0220동준님
5. 람다식(Lambda Expression)이 무엇인지 설명해주세요.
6. HashMap과 TreeMap의 차이점과 각 자료구조의 시간 복잡도에 대해 설명해 주세요.
7. ~~싱글톤 패턴이란 무엇인가요?~~ 0209동준님
8. ~~자료구조에 대해서 설명해 주세요.~~ 0211동준님